R Goldberg (Perfomance, A Hidden History) dentro do livro de Battcock (The Art Of Performance)

performance é "Arte ao vivo"

por meio da performance, os artistas procuram desafiar o público nos seu limites da percepção da arte, criando uma definição pessoal de performance durante a sua execução. Esta identidade de performance permite que cada obra se torne numa combinação imprevisível de eventos.

Embora a identidade de certos movimentos artísticos como o Futurismo, Dadaísmo e Surrealismo estejam vinculados a obras materiais e de exposição, estes períodos têm as suas raízes na performance, de modo a obter maior audiências e maior sensibilidade para a atitude do público para a cultura. Muitas destas performances eram consideradas protestos artísticos.





R Goldberg (Live Art 1909 to the present)

Música de ruído era normalmente introduzida em performances enquanto música de fundo. No entanto, com a emersão da Arte dos Ruídos, esta nova forma artística tomou um plano mais próximo.

Com este manisfesto, performances artísticas baseadas apenas em Música de Ruídos começaram a ser mais frequentes, embora inicialmente negativamente criticadas e com muito pouca aderência, cenário este que foi melhorando progressivamente [manisfesto].






Cage (Silence) (TENHO DE LER OUTRA VEZ POR CAUSA DA INDETERMINACAO)

Cage introduz o conceito de indeterminação na música, que permite flexibilidade e a ausência de intenção musical, tornando assim única cada performance da mesma obra.

O ruído, "quando ignorado, perturba-nos. Quando a escutamos, achamo-la fascinante."

Cage refere no seu manifesto O Futuro da Música, o conceito de performance de resultados: a criação de instalações e centros de música experimental para a criação de novos elementos sonoros, para fins extra-musicais como dança, teatro, etc.






Luigi Russolo (The art of noises)

O ruído nasceu do desenvolvimento industrial, uma vez que, tirando eventos excepcionais, a natureza é inerentemente silenciosa.





Gabrielsson(music performance)

A improvisação engloba um conjunto derivado de competências em tempo real, como alocação da atenção, tomada de decisões, codificação de eventos, controlo de movimentos, entre outras.

Estudos revelam que a improvisação na performance está muito mais influenciada pela habilidade de "tocar de ouvido" do que tocar música previamente estudada.








Derek (improvisation) IMPORTANTE LER AMANHA

[In classical music] Music is precious and performance constitutes a threat to its existence.

A primeira performance musical da história teve de ser uma improvisação










A ideia de que a essência da arte é ela própria (l'Art pour l'Art) não agrada à noção de arte do mundo contemporâneo [battcock], um mundo onde a arte procura conceptuar todos os aspectos da consciencialização social por meio de simulações e teatralizações [carlson]. É através da ação do artista que se define o valor da arte, e não na sua carasterística estética, pelo meio da performance [introdution]. Beckley escreveu que na música, o artista tem o controlo sobre a percepção da mesma no tempo e o público tem o poder de julgar esse controlo [beckley]. O mesmo se mantém se em vez de \enquote{música} se escrever \enquote{performance} [introdution].


